**第七课：如何推动教会参与差传 (陈方牧师)**

**本课目的**
认识**不同**的**策略**，鼓励**参与**和**推动**教会的**差传事工**。也借镜成功的例子，鼓励学员**不要因困难而却步**，要**坐言起行**，无论从哪一个阶段，都可以开始差传的服侍。

**课文大纲**
| 推动教会参与差传的七大策略 | 视频时长 | | 视频时长 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **I. 最理想的状态：人人宣教** | 00:00-06:59 | **V. 最密集的训练：落实门训式短宣** | 21:31-30:39 |
| **II. 最有效的措施：培育牧者宣教心** | 07:00-09:45 | **VI. 最全面的教育：亲亲大路通差传** | 30:40-34:54 |
| **III. 最长线的投资：从小做起** | 09:46-14:54 | **VII. 最适切的部署：对工场作出筛选** | 34:55-42:54 |
| **IV. 最优美的动能：注入“愉悦元素”** | 14:55-21:30 | | |

**课文内容**

**I. (策略一) 最理想的状态：人人宣教**

1.  **献金：定期或不定期地参与信心认献或其他形式**的差传奉献 (林后8:1-4)。
2.  **献祷**：定期或不定期为宣教士、教会的差传事工与差传年会祷告 (西4:2-4 )。
3.  **献身**：投身加入长期**宣教士**短期**宣教士**带职**宣教士的行列 (罗10:14-15)。
    理想的会友参与率：献金 $\ge 65\%$、献祷 $\ge 70\%$、献身 $\ge 10\%$，以上三组会友有极多重叠之处。

**II. (策略二) 最有效的措施：培育牧者宣教心**

1.  **主**任牧师要以身作则。
2.  **牧者**必须有“**宣教负担**”为**首要**受聘**条件**。
3.  **牧者**必须有**差传**训练：**事奉第一年**，必须**参与**差传委员会；**定期**参与**短宣**、**访宣**，并安排在**最早**分**享差传经历**。
4.  **牧者**必须**积极**地参与**信心认献**，以**激发**会众的**信心**。

**III. (策略三) 最长线的投资：从小做起**

1.  **从小**训练：让**每一个孩子**从小接触**差传**，他们长大后，**整个**心灵、生活方式都会**倾向/落**实**普世差传**。
2.  **举办**儿童差传**游戏坊/儿童差传会**。
      * 听**宣教士**的**故事**：透过**讲员**，帮助认识不同宣教士的**经历**和**体验**。
      * **了解**当地**文化**：**模仿**不同“**国家**”**旅游**，深入了解**当地**的**饮食**、**风土**文化。
      * **角色扮演**：借着**角色扮演**来**深刻了解**宣教士的**生平**，如**戴德生**的**事迹**。
      * **专题展览**：着重**视觉**、**听觉**、**嗅觉**及**味觉**的**亲身体验**，如“**我眼中的非洲人**”。
      * **差传**结晶**训练**。
      * 鼓励**儿童**立志：4至14岁**决志**的**儿童**不容易**偏离**。
3.  **鼓励**儿童**参与**差传**奉献**。
4.  **编制**儿童差传**主日学**课程。

**IV. (策略四) 最优美的动能：注入“愉悦元素”**

1.  在推动差传事工上，需要不断注入“**愉悦元素**”，让人看到**神奇**妙的**作为**，差传事工才能不断**增长**。

2.  **圣经中“愉悦元素”例子**
      * 对神**救赎**的作为。
          * **耶稣**对**迦南妇人**的**信心**，深感**愉悦** (太15:28)。
          * **众人**对**瞎子**得医治感到**惊喜**，并将**荣耀**归给神 (可2:12)。
          * **门徒**看见**耶稣**平静**风浪**，又**惊奇**、又**稀奇** (路8:25)。
          * **耶稣**差遣**门徒**，众人**惊叹**神迹的**大能** (路9:42-43)。
          * 亚该亚人**热心奉献**，**欢喜**了很多人 (林后9:2)。
          * 百姓看到圣殿的**伟大**与神的**荣光**，立刻**俯伏**叩拜 (代下7:3)。
      * **为**何**事而**愉悦\*\*
          * 主的**忠心**有**坚强**的**信心**。
          * 为主**全然**的**摆上**。
          * 神**奇妙**的**作为**：胜过**撒但**的**权势**、使**罪人\*\*\*\*归回**、**神在跨文化中行事**。
      * **一些**差传的\*\*“愉悦”例子\*\*
          * **主任**牧师到**非洲**宣教。
          * **短宣队**在**排湾**族**头目**的**村子里**，**举行**有史以来**首次**布道大会。
          * 虽然教会要在**三年内**筹募**扩建**基金，但**差传奉献**不但没有**减少**，反而**大幅**上升。
          * 某宣教士**花了26年时间**，**翻译**了**当地**语文的**新约**圣经。

**V. (策略五) 最密集的训练：落实门训式短宣**

1.  **招募** (**出发**前半**年**)：**列队**队员**所需**资格
      * **考虑**全职/**带职**事奉
      * 有**清晰**的**呼召**
      * 有**传福音**的**热忱**
      * 有**积极**的**事奉**
2.  **甄别** (**面试**/**笔试**)：**牧者**认真**甄选**，队员也要有**认真**面对的**态度**
      * 宣教的**呼召**
      * 救灵的**热忱**
      * 事奉的**形式**
      * **恩赐**
      * **灵**命的**追求**
      * **价值观**
      * **领袖**观
3.  **训练** (3-6个**月**)
      * **立**志 (**培养**属灵的**纪律**)
      * 认识**跨文化**
      * **扮演** (**布道**、**歌剧**、**影子戏**)
      * **讲道**
      * 个人**布道**/**个人见证**
      * **阅读**宣教士**传记**
      * **整个\*\*\*\*生命**的**改变** (**包括**情感、**行为**、**认知**及**价值观**)
4.  **集训** (2天)：**模拟**和**总复习**
      * 队员**透过**观察、**聆听**及**直接\*\*\*\*参与**，得到**启发**，**互相学习**
      * **加**强**练习**，可**产生\*\*\*\*优秀**的**表现**
      * **借着\*\*\*\*回馈**，**达致有效**的**学习**
      * **一起**生活，**建立团队凝聚力**
5.  **差遣礼** (出发前的**主日**)
      * 将**挑战**带给**全体**会众
      * **按**手**祷告**，有**认同**的**作用**
      * **鼓励**每一个队员在**后方**有**20**个**祷告勇士**用**祷告**托住
6.  **前线事奉** (2-3**星期**)
      * **参与**一个**布道/社区服务/专题讲座**
      * **晚上**：**培养\*\*\*\*灵**命/**祷告**
      * **写\*\*\*\*日志**
      * **晚祷**，**分享\*\*\*\*当天**的**领受**、个人对**神亲身观念**的**新认识**
7.  **回来**后**分享** (**一个**月后\*\*)
      * **出版\*\*\*\*特刊**
      * **播放\*\*\*\*简报**

**VI. (策略六) 最全面的教育：亲亲大路通差传**

1.  **透过\*\*\*\*崇拜**讲台、主日学、团契，**传讲**差传**信息**，并**介绍\*\*\*\*禾场**的**需要**。
2.  **透过小组关怀\*\*\*\*宣教士**，也**关心**、**探望**他们的**父母**，在**需要**时作出**支援**。
3.  **在崇拜时段**，请**全体**会众用**2分钟**时间为**一位**宣教士的**需要\*\*\*\*祷告**，让他们**记念**宣教士的**需要**。
4.  **成立差传委员会**，**派专人到\*\*\*\*长者**团契**主持差传祷告\*\*\*\*会**。
5.  **成立奉献团契**，**透过\*\*\*\*活动**、**阅读**、**师训制等活动**，**培育奉献者**，**帮助**他们**最后踏上管教路**。
6.  **将差传课程加插于慕道班**/**洗礼班课程\*\*\*\*之内**，让**每个**人**都知道差传是不可有可无的**。
7.  **期望信心认献的目标能达\*\*\*\*成**。**必须同时加强\*\*\*\*下列**的**教导**：**神**的**主\*\*\*\*权**、**管家职\*\*\*\*分**、**简朴生活**、**信心的运用等\*\*\*\*课题**。

**VII. (策略七) 最适切的部署：对工场作出筛选**
| 策 略 | 焦 点 | 宣 教 工 场 |
| :--- | :--- | :--- |
| **福音好土法** (太13:8) | 对**福音**有**良好\*\*\*\*反应**的**群体**或**地区** | 华洲、亚洲、拉丁美洲、阿尔及利亚、印尼、尼泊尔、乌兹别克、蒙古 |
| **保罗志向法** (罗15:20) | 未闻**新\*\*\*\*福音**的**群体**或**地区** | 全世界有16,684个群体，其中有6,733个福音未得群体，共30亿人 (**在2017年全世界有75亿人**) |
| **高受苦指数\*\*\*\*法** (路4:18) | **受\*\*\*\*苦**的**群体**或**地区** | 莫桑比克、索马里、阿富汗、乍得、马里、缅甸、索马里、尼日尔 |
| **马其顿异象\*\*\*\*法** (徒16:9-10) | **圣\*\*\*\*灵**的**引\*\*\*\*导** | 任何一个**国家/地区** |

**结语：**  
这课所提出的七个策略，不只是**理论**，更是经过**实践**，**证明**是**行之有效**的。作为**牧者/教会领袖/主日学老师/信徒**的你，**愿**这些宝贵的**经验**，**能帮助你**在**两位**上**更有效地参与和推动\*\*\*\*差传**。让我们**不要**再**等**，**不用等更有\*\*\*\*钱**、**更有能力**、**更有才华**，**现在\*\*\*\*就是**我们**推动**和**参与**差传**的**时候\*\*了！

**小组讨论 / 自我反思**  
本课是一间**非常成熟**，在差传事工上**有丰富经验**的教会作**例子**，阐述**不同**的**策略**所带来**令人惊叹的果效**。作为**信徒**，或作为**教会领袖**的你，如何**借镜**，可以从哪**一步**或**哪一个阶段**开始**行动**？

**课后作业 / 行动计划**

1.  如果你是**信徒**，检视自己在“**三献**”的**参与**上**是否需要提升**。
      * **奉献**方面：**每月**奉献**差传**\_\_\_\_\_\_。
      * **祷告**方面：为\_\_\_\_\_\_宣教士/**工场**/**群体**祷告。
      * **参与**方面：**短宣**/**代宣**/**差**关**小组**/**关心**宣教士**父母**/**成为工场支援小组**成员等等。
2.  如果你是**教会领袖**，检视自己的**宣教负担**。为自己和所牧养的教会**祷告**，并**参考**这课的**七个策略**，制定一个“**推动信徒全面参与宣教**”的**三年计划**。

**教学辅助**  
**预热游戏：吹纸船
| 目 的: | \*\*带出\*\*合作**的**重要性** |
| :--- | :--- |
| 玩 法: | 将学员**分为5至6人一组**，每组折一只**纸船**。**第一回**合**小组**人轮流**吹**动**纸船**，最快将纸船**吹**到**指定**目的地，**取最快完成的时间**作**记录**。**第二回合**各人**配合**一起**吹**动**纸船**到**目的地**，**记录\*\*\*\*所需**时间，**先\*\*\*\*到达**的**一组**胜出。 |
| | 比较个人最快完成的时间和合力完成的时间的**分别**，请两三位组员**分享**，在参与过程中有什么**体验**？哪**一次较快**？若**只有一人纸\*\*\*\*船**会**不会**很**辛苦**？若每人**吹**的**方向**都**不\*\*\*\*一样**，**纸船何时才能到达\*\*\*\*目的地**？ |
| 总 结: | 要**推动**一只**纸船**，**学员**必须**同心**。教会要**推动差传事工**，同样**需要上下一心**，**齐心协力**，**才能发挥果效**，**满足神心\*\*\*\*意**。 |

**延伸阅读**

1.  **林培\*\*\*\*乐** (**Neal Pirolo**) 著，**吴慧珠**、**李秀芬**译，《**差与传**》 (**修订**版\*\*)\*\*。世界福音动员会，1996。
2.  **陈\*\*\*\*方**著，《**有可有\*\*\*\*无**? **教会**的**差传事\*\*\*\*工**》。世界华人福音事工联络中心、香港差传事工联会，1999。
3.  **陈\*\*\*\*方**著。《**任何差传事工策略手\*\*\*\*册**》。海外基督使团，2006。

**补充文章**  
**教会如何孕育差关小组**  
文/陈绮玲

万事起头难，由零开始“**孕育**”**差关小组**，**先祷告**，**求主引领两三位有心人走在一起**，**按教会情况逐步传道宣教异象**。

| **连接同行**：**差关小组的开始**，**犹如使命小\*\*\*\*组**。**联系两至三位爱传有心人**，**特别是有传福音负担或曾参与短宣的肢\*\*\*\*体**，**大家有着共同目\*\*\*\*标**，**希望为教会注入宣教异象**，**回应大使命**。 | **传递异象**：**跟牧者**、**教会领袖分享领\*\*\*\*受**，**在教会开设平台**，**让小组与弟兄姊妹分享异\*\*\*\*象**，**以下是一系列由简至繁的建议**： |
| :--- | :--- |
| **祷告先\*\*\*\*行**：**为牧者**、**教会领袖祷\*\*\*\*告**，**求圣灵感动教会**，**不单顾自己的事**，**也顾念外面的事**，**培养胸怀普世心\*\*\*\*志**。**参与差会的祈祷\*\*\*\*会**，**认识不同的宣教\*\*\*\*士**、**宣教工场及未得之民** (**族\*\*\*\*群**) **的需要**；**更可透过每天阅\*\*\*\*读**《**宣教日\*\*\*\*引**》**1**，**为万族万民祷告**。 | **i.** **设立差传主日或宣教双周**，**鼓励弟兄姊妹献\*\*\*\*祷**、**献\*\*\*\*金**、**献\*\*\*\*身**。**期间可安排特别聚会**，**如关注穆斯\*\*\*\*林**，**可安排**：**清真文化餐**、**参观清真寺\*\*\*\*等**。**要接触穆斯林时**，**可到他们的食店用餐**，**在他们聚居的地方行区祈\*\*\*\*祷**。**ii. 定期分享宣教士见证**、**介绍未得之\*\*\*\*民**、**差传趋势与挑战**。**iii. 组织弟兄姊妹一同参与差会举办有关跨文化的活\*\*\*\*动**，**如**：**作**“**一天宣教士**”**2**、**“环球X体\*\*\*\*验**”**3**。**iv. 在教会祈祷会中**，**安排每季一次差传祈祷会**，**邀请退职宣教士或差会同工分享工场需\*\*\*\*要**。**v. 从教育开始**，**在不同年龄群体中安排差传主日学**。**vi. 安排短宣回来的弟兄姊妹在不同团契中分享**；**接待海外短宣队或福音船船员**，**并一起配搭布道**。**vii. 每年订立差传主日或宣教双周**，**鼓励弟兄姊妹献\*\*\*\*祷**、**献\*\*\*\*金**、**献\*\*\*\*身**。**期间可安排特别聚会**，**如关注穆斯\*\*\*\*林**，**可安排**：**清真文化餐**、**参观清真寺\*\*\*\*等**。**要接触穆斯林时**，**可到他们的食店用餐**，**在他们聚居的地方行区祈\*\*\*\*祷**。 |

**注释：**

1.  《宣教日引》**网上版**：[https://www.cross-roads.org](https://www.cross-roads.org)
2.  **一天宣教士**：世界福音动员会**主办**，[https://www.omf.org/hk](https://www.omf.org/hk)
3.  **环球X体验**：**国际十字路会主办**，[https://www.crossroads.org/hk/zh-hant/global-x-perience/which-global-x-perience/](https://www.google.com/search?q=https://www.crossroads.org/hk/zh-hant/global-x-perience/which-global-x-perience/)

摘自中华国际差会《会讯》118期，2019年2月。
